[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
[วันที่ 24 ต้องกินข้าวตรงเวลานะ เจ้าชายพระราม]
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 8]
นี่อะไร
มึงคิดว่ากูเล่นกับมึงอยู่เหรอ
เล่นละครได้เก่งนะเนี่ย
หลอกซะกูไปไม่เป็นเลย
ต่อไปมึงจะเล่นละครกับกูเนี่ย
ก็เช็ดขี้ให้มันสะอาดด้วย
แหกตาดูซะ
คลิปวิดีโอนี้
ผมดูมาหลายครั้งแล้ว
ที่ผมโหลดมันลงมือถือ
ก็เพื่อที่จะได้ดูหลายรอบ
เวลาผมดูพวกคลิปพวกนี้ทุกครั้ง
ผมโคตรมีความสุขเลย
ไหนมึงลองเล่าให้กูฟังซิ
ว่าเรื่องมันเป็นยังไงกัน
ผมก็ไม่รู้นะ
อยู่ ๆ วันหนึ่ง
มีคนส่งคลิปนี้
เข้ามาที่อีเมลผม
ผมก็ไม่รู้ว่าใครเป็นคนส่งมา
ผมตอบกลับเขาไป
เขาก็หายไปเลย
พวกคุณ ไปสืบดูเองนะ
กานต์
มึงแต่งเรื่องกับพวกกูเหรอ
เดี๋ยว ๆ ๆ
เมื่อกี้ที่ผมลงไม้ลงมือไปเนี่ย
ก็เพราะว่าผมโมโหที่คุณโกหกผม
ผมขอโทษด้วยนะ
จริง ๆ คนที่ได้รับความเสียหาย
มากกว่าเนี่ย
ก็เป็นเขาเนี่ยแหละ
ลูกสาวที่น่ารัก
และสวย
เสียชีวิตก็เพราะถูกจิรายุทำลาย
จนเขาต้องเลือกที่จะฆ่าตัวตาย
และกฎหมายก็ไม่สามารถที่จะทำลายจิรายุได้
จริง ๆ ถ้าเป็นผม
ถ้าผมไม่ได้เป็นตำรวจ
ผมก็จะทำแบบคุณ
ผมก็ต้องแก้แค้นให้ลูกสาวของผมเหมือนกัน
ต่อให้จิรายุมันจะหนีไปสุดขอบโลก ผมก็จะหามันให้ได้
จิรายุควรที่จะได้รับการลงโทษ
แต่คนที่คุณชนเนี่ย เขาบริสุทธิ์
เขาไม่ได้ทำอะไรผิด
ถูกไหม
หลังจากที่เราไปสืบมา
เขาไม่ได้ฆ่าจิรายุด้วยซ้ำ
เรามีหลักฐานที่จะยืนยันได้ว่า
เขาไม่ได้อยู่ในสถานที่เกิดเหตุ
คนที่คุณชนเนี่ยเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
เขาก็เหมือนธีนานี่แหละ
เขาได้รับความเสียหายโดยที่เขาไม่ได้ทำผิดอะไร
และตอนนี้พ่อแม่ของเขาก็มา
และผมคิดว่าพ่อแม่ของเขา
ก็เหมือนคุณเหมือนกัน
เขามีลูกแค่คนเดียว
แต่วันนี้เขาต้องเสียลูกของเขาไป และต่อจากนี้
เขาก็คงต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยว
ในบั้นปลายชีวิตเหมือนคุณ
ไม่จริง เขาเป็นคนฆ่า
เขาตกลงกับผมแล้ว
เขาเป็นผู้เช่าของจิรายุ
เขาบอกให้ผมฆ่าเขา
เขาให้ผมชนเขาให้ตาย
ถ้าเกิดว่าเขาจะฆ่าตัวตาย
เขามีวิธีเป็นร้อยแบบ
จริง ๆ
เขาบอกผมว่าเขาไม่อยากมีชีวิตอยู่ต่อแล้ว
เขาอยากฆ่าตัวตาย
แต่มันเป็นเรื่องยุ่งยาก
เขากลัวพ่อแม่เขาและเพื่อน ๆ จะเสียใจ
เขาเลยให้ผมช่วยเขา
โดยให้ผมชนเขาตาย แบบนี้
เขาจะได้ประกัน เอาให้พ่อแม่เขาด้วย
คลิปวิดีโอนี้
เขาส่งให้ผมเองนะ
หลังจากธีนาเกิดเรื่อง
จิรายุมันก็เผ่นไปเลย
ผมลาออกจากงาน
เพื่อตามหาไอ้สารเลวนี้
ห้าปีต่อมา
ผมได้ยินข่าวว่าไอ้จิรายุมันมาที่กรุงเทพ
ผมก็ตามมาที่กรุงเทพ
ตลอดห้าปีมานี้
ตอนกลางวันผมหาไปทั่วทุกซอกมุมของกรุงเทพ
ตอนกลางคืนผมก็ไปทำงานพาร์ทไทม์
ที่ตลาดกลางคืนมาทุกที่
♪หรือมันจะกลับมาในเช้าวันใหม่...♪
อะไรอะ
ขอโทษครับ
ขอโทษจริง ๆ ครับ
จำคนผิดครับ
♪ก็เวลา ยังไม่เดินเป็นเส้นตรง...♪
มึงทำอะไรวะ
ซุ่มซ่ามแบบนี้
ขอโทษครับ
กูเนี่ยจ้างมึงมาทำงานที่นี่
ไม่ใช่ทำอย่างนี้
ขอโทษครับ
แล้วผม
ยังเอารูปมัน
ขึ้นเว็บไซต์ใต้ดิน
♪เปรียบดังแสงสว่าง สาดแสงไกล...♪
ห้าปีผ่านไป
ก็ไม่ได้อะไรเลย
ผมกังวลว่าจะอดทนต่อไปไม่ไหว
ผมเตรียมพร้อมที่จะไปพบธีนา
จนเมื่อเดือนที่แล้ว
มีวันหนึ่ง
คนคนหนึ่ง
ติดต่อผมผ่านเว็บไซต์ใต้ดิน
ส่งภาพจิรายุให้ผมสองสามใบ
ผมตกใจมาก
ผมขอที่อยู่จิรายุจากเขา
เขาบอกให้ผมรอ
แล้วจะติดต่อกลับมา
ผมก็พยายามที่จะขอที่อยู่จากเขา
เขาก็ส่งภาพของจิรายุให้ผม
แล้วบอกให้ผมรอ
จนถึงคืนห้าวันก่อน
จู่ ๆ เขาก็ติดต่อผมกลับมา
เขาบอกว่าจะช่วยผมฆ่าจิรายุ
จะจัดฉากให้เป็นการถูกพิษโดยไม่ได้ตั้งใจ
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน เขาขอให้ผมฆ่าเขา
โดยทำให้เป็นอุบัติเหตุทางจราจร
แบบนี้เราทั้งสองก็บรรลุเป้าหมายกันทั้งคู่
และจะไม่ถูกสงสัยอะไรเลย
ผมตอบตกลง
เขาบอกว่าจะอัดคลิป
ตอนฆ่าจิรายุให้ผม
ยืนยันว่า
ไม่มีอะไรผิดพลาด
ตอน 11 โมงครึ่งของวันถัดไป
ก็ขับรถไปที่ทางม้าลายที่สี่
[สลับกันฆ่า]
ถนนสุขุมวิทย่านอารีย์ ผมจะเจอ
ผู้ชายใส่ชุดสูทสีดำ
ในมือถือดอกเบญจมาศสีขาว
นั่นก็คือเขา
[วรฤทธิ์]
ฮัลโหล
จิ่งเทียน
เราสอบปากคำใหม่แล้ว
คนขับรถที่ชนหลิวเสียวอวี่ตายคนนั้น วิโรจน์
ตอนนั้นจิรายุทำให้ลูกสาวเขาตาย
อะไรนะ
วิโรจน์สารภาพว่า
หลิวกับวิโรจน์ตกลงกันในดาร์กเว็บ
หลิวช่วยเขาฆ่าจิรายุ
เขาช่วยหลิวฆ่าตัวตาย
ดังนั้นเขาชนหลิวตาย
สลับกันฆ่าคน
ฮัลโหล
จิ่งเทียน
เป็นไปไม่ได้
ผมไม่เชื่อว่าหลิวจะฆ่าคน
เสียใจด้วย
เราได้บันทึกการสนทนาทั้งหมด
ของหลิวกับวิโรจน์แล้ว
งั้นบันทึกการสนทนาพวกนี้
ส่งให้ผมดูได้ไหม
เสียใจด้วย
ไม่ได้
จริงสิ
ตามกฎหมายของเมืองไทย
หลังผู้ต้องสงสัยตายแล้ว
ไม่สามารถถามหาความรับผิดชอบในคดีอาญาใด ๆ ได้อีก
แต่เพราะหลิวถูกรถชนตาย
ญาติของเขา
สามารถเรียกร้องค่าชดเชยทางแพ่งกับผู้ก่อเหตุได้
ผมจะแนะนำทนายให้คุณ
ถึงเวลาคุณกับเขา
ช่วยพ่อแม่ของหลิว
จัดการเรื่องนี้ด้วยกันได้
โอเค ขอบคุณมาก
แต่ผมเชื่อว่าหลิวไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
เอายังงี้ละกัน
เดี๋ยวผมจะส่งของอย่างหนึ่งให้คุณ
คุณดูดี ๆ
สารวัตรคะ เชิญทางนี้ค่ะ
ผมจะส่งให้คุณเดี๋ยวนี้
แค่นี้ก่อนนะ
หนึ่ง ฆาตกรคุ้นเคยกับนิสัยของผึ้ง
สอง ฆาตกรรู้ว่าผู้ตายตาบอดสีแดงกับเขียว
แยกสีแดงกับเขียวไม่ออก
ข้อสาม
ฆาตกรรู้ว่าผู้ตายเคยถูกผึ้งต่อยเมื่อเร็ว ๆ นี้
สามข้อนี้สามารถสรุปได้หนึ่งประโยคก็คือ
ฆาตกรคุ้นเคยกับผู้ตายเป็นอย่างดี
หรือไม่ก็ตั้งใจศึกษามาก่อน
ข้อสี่
ฆาตกรเคยปรากฏตัวที่ฟาร์มผึ้งหลินเหมย
และไม่ได้ทำให้คนอื่นตื่นตกใจ
ข้อห้าฉันสันนิษฐานว่า
ฉันแค่สันนิษฐานนะ
ผู้ตายตายอนาถขนาดนี้
งั้นฆาตกรจะต้องแค้นผู้ตายมาก
ส่วนผลชันสูตรศพ
ก็พิสูจน์การตัดสินของจิ่งเทียน
ผู้ตาย
ก็เสียชีวิตจากภาวะภูมิไวเกินต่อพิษผึ้งเหมือนกัน
หลายข้อนี้โดยพื้นฐานก็สเก็ตช์ภาพฆาตกรได้แล้ว
ข้อที่หนึ่งพูดยาก
แต่ข้อสองสามสี่ผมคิดว่า
คนที่ตรงที่สุดก็คือ
ขงเสวี่ย ภรรยาที่เพิ่งแต่งของผู้ตาย
ข้อห้าก็อาจตรงเหมือนกัน
แค่เรายังไม่รู้เท่านั้นเอง
เพราะยังไงซะอายุของผู้ตาย
ก็แก่พอจะเป็นพ่อของเธอแล้ว
อย่างนายนี่เรียกว่าอคติ
เธอก็มีความเป็นไปได้อยู่หรอก
แต่ว่านาย
แนวคิดของพวกนายนี่นะ
จัดเป็นแนวคิดแบบฉลาดแกมโกง
นี่มันแนวคิดแบบอู้งานนี่นา
ฟังน้ำเสียงของขงเสวี่ยวันนี้
เหมือนเธอไม่แน่ใจว่า
รู้เรื่องที่ผู้ตายตาบอดสีแดงกับเขียว
แต่เธอแกล้งไม่รู้ก็ได้นี่นา
ถูกไหม
ก็จริง
ดังนั้น
เราได้ถามพนักงานของฟาร์มผึ้งแล้ว
พวกเขาบอกว่าอย่างน้อยเมื่อวานซืน
ไฟส่องสว่างในเต็นท์
ยังใช้ผ้าแดงห่อไว้
เป็นพนักงานคนเดียว
หรือพนักงานหลายคนพูดซ้ำกันสองรอบล่ะ
ถ้าแม้แต่ข้อนี้เรายังไม่รู้
เราก็ไม่ต้องทำงานกับคุณแล้ว
นั่นสิ
สามคน
พูดซ้ำกันสองรอบแบบนี้หมด
ดังนั้นพวกเราทำรายชื่อ
ของพนักงานทั้งหมดที่เข้าเวร
ที่ฟาร์มผึ้งเมื่อวานกับเมื่อวานซืน
และแขกทั้งหมดของโฮมสเตย์ในสองวันนี้
ประมาณกี่คน
ไม่ถึง 20 คน
รวมขงเสวี่ยด้วย
แน่นอนว่าขอบข่ายการตรวจสอบของเรา
ต้องกว้างกว่ารายชื่อนี้มาก
เรากำลังตรวจสอบคนที่ไม่ได้พักค้างคืน
แต่เข้าออกที่นี่ในสองวันนี้
ในฟาร์มผึ้งมีกล้องวงจรปิดไหม
มีครับ
แต่ล้วนหันไปทาง
ผลงานรูปปั้นรังผึ้งของผู้ตาย
และมุมการมองเห็นก็แคบมาก
น่าจะแค่เพื่อให้ผู้ตาย
สะดวกในการสังเกตความคืบหน้าของรังผึ้ง
นอกเหนือจากนี้วิดีโอกล้องวงจรปิด
ของโซนทำงานกับโฮมสเตย์
ยังอยู่ในระหว่างการตรวจสอบ ใช่ไหม
ใช่ครับ
ฉันพบว่าพวกนายบางที
ไอ้แนวคิดฉลาดแกมโกงนี่ยัง
ยังเป็นแนวคิดจริงด้วย
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ดังนั้น
เราเชิญขงเสวี่ยมาแล้วครับ
การอู้งานเนี่ย
เป็นธรรมชาติของมนุษย์
โอเค
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
พวกนายสองคนตามฉันไปเจอเธอหน่อย
ได้ครับ
ทางนี้ครับ
เชิญดื่มน้ำ
ขอบคุณค่ะ
เชิญคุณมาดึกแบบนี้
ลำบากแล้วนะครับ
ไม่หรอกค่ะ
ไม่งั้นฉันอยู่บ้านก็นอนไม่หลับ
ที่นั่นตอนนี้ก็อยู่ไม่ได้แล้ว
ฉันกะจะรอปิดคดีแล้ว
ก็ขายมันทิ้ง
ทั่วที่คุณรู้
สามีคุณเคยล่วงเกินใครไหมครับ
ล่วงเกินใคร
ในวงเพื่อนเขาค่อนข้างเป็นที่นิยมนะ
ผลงานของเขาก็ได้รับการตอบรับไม่เลวในวงลูกค้า
ถ้าจะต้องบอกว่าล่วงเกินใครให้ได้ละก็
ฉันได้ยินเพื่อนเขาพูดว่า
เขาชอบออกหน้าออกตามาก
แต่ก็คงไม่ฆ่าคนเพราะเรื่องนี้มั้ง
เขาชอบออกหน้าออกตายังไงครับ
คนทำงานศิลปะนี่คะ
สร้างสรรค์ก็เพื่อแสดงออก เพื่อแสดงผลงาน
ฉันคิดว่าชอบออกหน้าออกตาเป็นเรื่องปกติมาก
ไม่งั้นจะทำงานศิลปะทำไม
ใช่ครับ ๆ ๆ
งั้นคุณก็เอกศิลปะเหรอครับ
ฉันเอกออกแบบสวน
นับว่าเป็นการข้ามพรมแดนของวนศาสตร์กับศิลปะ
ตอนนี้คุณเป็นผู้จัดการให้สามีคุณอยู่เหรอ
ใช่ค่ะ
พวกคุณกำลังสงสัยฉันอยู่เหรอ
เราสงสัยทุกคน
ที่เคยปรากฏตัวที่สถานที่เกิดเหตุ
งั้นฉันก็เป็นแค่คนเดียวที่พวกคุณไม่ควรสงสัย
เขาเป็นสามีที่เพิ่งแต่งของฉัน
ฉันเป็นภรรยาที่เพิ่งแต่งของเขา
เราเพิ่งจดทะเบียนสมรสกัน
แม้แต่งานเลี้ยงก็ยังไม่ได้จัด
ทำไมฉันต้องฆ่าเขา
จัดงานเลี้ยงหรือเปล่าไม่สำคัญ
จดทะเบียนสมรสแล้วก็มีความเกี่ยวข้องทางกฎหมาย
เขาตายแล้ว
อีกทั้งไม่มีญาติสายตรง
เงินฝาก ผลงานศิลปะ
รวมทั้งฟาร์มผึ้งหลินเหมยก็จะเป็นของคุณหมด
งานเลี้ยงก็ไม่ต้องจัดด้วย
คุณเพิ่งเรียนจบก็แต่งงาน
ออกจะรีบไปหน่อยจริง ๆ
ฉันว่าคุณไม่ค่อยเข้าใจ
กฎหมายแต่งงานใหม่ในปัจจุบันนะ
ระหว่างที่เรียนมหาลัยก็แต่งงานได้
อายุน้อยนี่ดีจริง ๆ
เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้ตลอดเวลา
น่าตลกชะมัด
ก็เพราะเราเป็นสามีแก่ภรรยาเด็กเหรอ
ตำรวจสมัยนี้หยาบคายแบบนี้กันหมดเหรอ
ก่อนที่จะไขคดีได้
พวกเราตำรวจมีสิทธิ์สงสัยทุกคน
รวมทั้งคุณด้วย
พูดจาระวังความเหมาะสมหน่อยสิ
บุคคลบริสุทธิ์จนกว่าจะพิสูจน์ว่ามีความผิด ลืมแล้วเหรอ
ครับ ขอโทษครับ
คุณผู้หญิง
ที่จริงเราไม่สนใจชีวิตส่วนตัว
ของทุกคนเลย
ยกเว้นมีความเกี่ยวข้องกับคดี
ที่เชิญคุณมาในวันนี้
ก็เพราะอยากสอบถามเบาะแสเพิ่มเติม
สามารถช่วยเรา
หาความจริงของการฆาตกรรมสามีคุณโดยเร็ว
ยกเว้นว่าคุณไม่อยาก
นายนี่มัน
คนหนุ่มพูดจาไม่มีหนักเบา
ต้องขอโทษด้วย
คุณผู้หญิงคุณคิดดี ๆ อีกที
สามีคุณไม่เคยล่วงเกินใครจริงเหรอ
คนทำงานศิลปะนี่คะ
คือ
ประสบการณ์ด้านความรักจะโชกโชนกว่าคนอื่นหน่อย
งั้นโชกโชนยังไงครับ
ติดหนี้รักไว้มากมายเหรอ
นับว่าใช่มั้งคะ
ฉันก็หลังจากคบเขาแล้ว
ถึงค่อย ๆ รู้เรื่องพวกนี้
แต่ว่า
ยังไงซะเขาก็อายุมากกว่าฉันมาก
เรื่องก่อนที่จะคบกับฉัน
ฉันก็ไม่อยากถือสา
งั้นก่อนคุณคบกับเขามีแฟนไหม
เรื่องนี้พวกคุณก็จะยุ่งเหรอ
ไม่ใช่ยุ่ง
แต่ต้องถามให้รู้ไว้
มีค่ะ
เขาชื่อหลี่เยว่
เป็นเพื่อนมหาลัยเดียวกัน
เป็นรุ่นพี่ฉันสามปี
แต่หลังจากเราเลิกกัน
ก็ไม่ได้ติดต่อกันอีก
เลิกกันนานแค่ไหนแล้ว
ครึ่งปีกว่า
ครึ่งปีกว่าก็ไม่นานเท่าไรนี่นา
คุณตาบอดสีหรือเปล่า
ไม่ค่ะ
งั้นคุณเคยบอกหลี่เยว่ไหม
ว่าหลินเหมยเฟิงตาบอดสี
ฉันลืมไปแล้ว
คิดดูอีกที
ฉันลืมไปแล้วจริง ๆ
พวกคุณสงสัยเขาเหรอ
บอกคุณแล้ว
เราแค่ต้องถามให้รู้
คุณผู้หญิง
งั้นในฐานะแฟนเก่าของคุณ
คุณคิดว่าเขาใช่
คนที่สามีคุณล่วงเกินหรือเปล่า
ยอมชายทั้งแท่งอย่างพวกนายจริง ๆ
สามีแก่ภรรยาเด็กแล้วทำไม
เรื่องแบบนี้มีถมเถไป
อีกอย่างนะ
สามีแก่ภรรยาเด็กก็ไม่มีรักแท้แล้วหรือไง
อคติ
นายนะ
ก็คือพวกดัดจริตทำเป็นมีคุณธรรมว่าแต่คนอื่นที่เขาเรียกกัน
หลีเสี่ยวเซียว
ผู้กองหรูยังอยู่นะ
นี่เราไม่ใช่ทำเพื่องานเหรอ
ไม่งั้นใครอยากจะถามเรื่องส่วนตัวของเธอกัน
นายเอาทิชชูมาหน่อย
กระเด็นเข้าตาแล้ว
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
นี่เรียกว่าอะไร
นี่เรียกว่าบ่อน้ำไม่มีแรงกดดันไม่มีน้ำมัน
คนไม่มีแรงกดดันไม่มีผลงาน เข้าใจไหม
ฉันจะบอกพวกนายให้นะ
ฉันคิดว่า
เบาะแสของขงเสวี่ยนับเป็นทางลัดได้
อย่างน้อยก็เสนอ
ความเป็นไปได้ด้านฆ่าเพราะเรื่องชู้สาวให้เรา
ดังนั้นการตรวจสอบขั้นต่อไปของพวกนาย
หลัก ๆ ต้องสังเกตคนที่
เคยมีความสัมพันธ์ชายหญิงกับผู้ตายและขงเสวี่ย
โดยเฉพาะผู้ตาย
ที่มีประสบการณ์ความรักโชกโชนคนนี้
จริงสิ
เขียนวงเล็บไว้ข้างหลังข้อที่ห้า
เขียนว่าฆ่าเพราะเรื่องชู้สาว
หลิวจื้อ นายกินเสร็จแล้วรีบเขียนขึ้นไปนะ
จริงสิ ยังมีอีก
ตอนที่ตรวจสอบ
ต้องระวังวิธีการของพวกนาย
อย่าสร้างปัญหาที่ไม่จำเป็น
ให้ครอบครัวคนอื่น
- เข้าใจครับ
ยินดีด้วยนะ
ได้ทำงานของนักสืบเอกชนแล้ว
นายอย่าดีใจไป
งานนี้นายก็ต้องทำเหมือนกัน
งั้นเราก็เริ่มลงมือจากหลี่เยว่
ตรวจสอบให้หมด
เอาหลิวจื้อไปด้วย
เดิน...
เดินหน้าพร้อมกันหลาย ๆ ด้าน
เบาหน่อย
ฮัลโหล
ไม่มีปัญหา ให้เขาขึ้นมาเถอะ
โอเค
พี่เซียวของเรา
เพื่อนซี้นายมาแล้ว
กี่โมงแล้ว
มาทำอะไรที่นี่
ฉันไปรับเขาหน่อย
โอเค
- สลับกันฆ่า
เล่นใหญ่มาก
จิ่งเทียน
งั้น งั้นนายคิดยังไง
ผมยังคงยืนกรานการตัดสินตลอดมาของผม
รุ่นพี่เขาไม่มีทางฆ่าคน
แล้วเป็นไปไม่ได้ที่เขาจะฆ่าตัวตายเหรอ
เรื่องนี้
ผมก็พูดยาก
งั้นนายรู้จักรุ่นพี่นายดีมากจริงเหรอ
คุณไม่เชื่อผมเหรอ
งั้นนายเชื่อเพื่อนตำรวจไทยพวกนั้นไหม
จิ่งเทียนนายดูนะ
ถ้าตามที่นายพูดมา
ตำรวจมีบันทึกการสนทนาทั้งหมด
แล้วก็คลิปการเสียชีวิต
งั้นฉันคิดว่านายควรปรับ
สภาพจิตใจของตัวเองหน่อยแล้ว
งั้นก็จำเป็นต้องเผชิญหน้ากับความจริงแล้ว
ผมก็อยากคุยเรื่องนี้กับคุณนี่แหละ
รุ่นพี่ผมเป็นพลเมืองจีน
ดังนั้นไม่ว่าเขาฆ่าคนหรือเปล่า
การตายของเขายังไงซะก็ไม่ใช่อุบัติเหตุ
เขาถูกคนเจตนาชนตาย
ดังนั้นผมกำลังคิดว่า
เรายื่นเรื่องขอให้สองประเทศร่วมมือกันทำคดีได้ไหม
แบบนี้บันทึกการสนทนาพวกนั้น
เราก็สามารถดูได้แล้วใช่ไหม
จิ่งเทียนนายฟังฉันพูดก่อนนะ
ไม่ว่าสุดท้ายความจริงจะเป็นยังไง
มันอธิบายได้แค่อย่างเดียว
การตายของรุ่นพี่นายไม่ใช่เพราะ
นายไปอยู่ข้าง ๆ เขา
และก็ไม่ได้เกิดจากการที่นายเป็นตัวโชคร้าย
ดังนั้นนายอย่ารู้สึกผิดเกินไปนัก
และยิ่งไม่ต้องดันทุรังในเรื่องนี้
นี่มันคนละเรื่องกันเลย
จิ่งเทียน
ช่างเถอะ
พวกคุณไม่ช่วยก็อย่าช่วย
เรื่องนี้ผมจะคิดหาทางเอง
จิ่งเทียน
นี่นาย...
ถานจิ่งเทียน
ผม ผมไปส่งเขานะครับ
ส่งให้ถึงที่พักนะ
ถานจิ่งเทียน
หลิวจื้อ
เอางี้
นายไปตรวจสอบดู
การร่วมมือกันทำคดีข้ามพรมแดนต้องเดินเรื่องอะไรบ้าง
ครับ
จินหลิง
มาแล้วเหรอ
ทำไมมีแค่คุณคนเดียว
มาริโอ้ล่ะ
เขากลับก่อนแล้ว
ตอนนี้เราทำงานสองกะ
กลางวันเป็นเขา กลางคืนเป็นฉัน
นี่เขาไปเดตใช่ไหม
กลางวันทำงาน กลางคืนมีแฟน
เปล่า
ระยะนี้ห้องแล็บหาคนมาเยอะมาก
รวมทั้งคนวงการเดียวกันจากต่างถิ่นมากมาย
กลางคืนส่วนใหญ่เขาจะ
ดูรูปคดีอื่นกับคนในวงการเดียวกัน
ที่จริงนี่เป็นเรื่องดี
แสดงว่าอาชีพที่เราทำนี่
ได้รับความสำคัญมากขึ้นทุกวัน
งั้นก็เป็นเรื่องดีจริง ๆ
ศพไหม้ของผมนั่นได้เรื่องอะไรบ้างไหม
ยังไม่ได้เลย
ชัย
ฉันคิดว่าคุณอาจจะยังไม่ค่อยเข้าใจ
นิติเวชกีฏวิทยา
งั้นผมต้องเข้าใจสู้คุณกับมาริโอ้ไม่ได้แน่นอน
อย่าแตะ ระวังมีพิษ
อะ...
หยอกผมเล่นเหรอ
ที่ใส่อยู่ในขวดดูดความชื้นพกพาพวกนี้
มีไซยาไนด์ทั้งนั้น
ทุกอันมีหมายเลขกำกับและลงทะเบียนไว้แล้ว
จริงเหรอ
แมลงตายอย่างช้า ๆ ในสภาพแวดล้อมที่ขาดออกซิเจน
จะหลั่งของเหลวในร่างกายออกมาจำนวนมาก
จะทำลายความสมบูรณ์ของมัน
ไม่เป็นผลดีต่อการสังเกต
ใส่พวกมันไว้ในขวดเล็ก ๆ พวกนี้
ฆ่าพวกมันอย่างรวดเร็ว
กลับจะรักษารูปร่างของพวกมันได้ดีกว่า
ดูท่าผมจะไม่ค่อยเข้าใจ
นิติเวชกีฏวิทยาจริง ๆ
นิติเวชกีฏวิทยาหลัก ๆ จะศึกษา
ปฏิสัมพันธ์ต่าง ๆ ที่เกิดขึ้น
ระหว่างสัตว์ขาปล้องกับศพ
ในระหว่างที่ศพเน่าเปื่อย
และสันนิษฐานเวลาเสียชีวิตจากการนี้
ศพที่เผามา 15 ปีแล้วศพนี้
ถ้าใช้คำพูดของมาริโอ้ละก็
ก็คือเป็นถ่านไม่กี่ท่อนแล้ว
ดังนั้นนิติเวชกีฏวิทยา
ไม่ค่อยมีความหมายอะไรสำหรับมันแล้ว
เข้าใจแล้ว
ทำไมคุณยึดติดกับศพนี้ขนาดนี้คะ
นี่เป็นคดีที่ผ่านมือพ่อผม
สมัยที่เป็นหัวหน้าหน่วยสืบสวน
ตอนนั้นที่พบเธอ
สถานที่เกิดเหตุแปลกมาก
นอกจากเต็นท์หลังหนึ่งแล้ว
สถานที่เกิดเหตุไม่มีอะไรเลย
ผ่านมาหลายปีขนาดนี้
นอกจากจะรู้ว่าเธอเป็นเพศหญิง
ตัดสินจากอายุกระดูก
อายุน่าจะประมาณ 40 ปี
ก็ไม่มีข้อมูลอื่น ๆ อีกเลย
เธอก็กลายเป็นไข้ใจของพ่อผม
ทุกครั้งที่ผมไปเยี่ยมเขา
เขาก็จะเอาแต่พูดพร่ำกับผม
ผมกำลังคิดว่า
จะยังไงเธอก็เคยมีชีวิตอยู่บนโลกนี้
แถมยังมีชีวิตอยู่มาเป็น 40 ปี
ผมไม่เชื่อจริง ๆ
ว่าเธอจะไม่หลงเหลือข้อมูลอะไรไว้เลย
แถมเธอยังตายอย่างน่าอนาถ
เธอจะต้องรอคอยว่าจะมีสักวัน
ที่พวกเราจะสามารถยื่นฟ้องเพื่อเธอได้
แต่ความจริงแล้วผมก็รู้
นี่มันก็ผ่านมา 15 ปีแล้ว
หากว่าพวกคุณไม่มีวิธี
มันก็ไม่มีวิธีจริง ๆ แล้วนั่นแหละ
เดี๋ยวอีกสองสามวันผมจะส่งคนไปย้ายร่างเธอ
ที่แท้ความคิดของพวกเราก็เหมือนกัน
งั้นคุณก็ให้เธออยู่ที่นี่ต่อเถอะ
คุณบอกไม่ใช่เหรอว่านิติเวชกีฏวิทยา
ใช้อะไรกับเธอไม่ได้ไม่ใช่เหรอ
บางทีนิติมานุษยวิทยาอาจจะทำได้
ฉันอยากลองดู
คุณพูดถูก
เธอตายอย่างน่าอนาถขนาดนี้
พวกเราจะต้องช่วยเธอ
งั้นผมก็ไม่ย้ายแล้ว
เดิมก็ไม่ได้บอกให้คุณย้าย
ได้
มาริโอ้จะกลับมาเมื่อไร
ปกติเขาจะกลับมาตอนดึกมาก
งั้นพวกเราไปกันเถอะ
ไม่รอเขาแล้วเหรอ
ไม่รอแล้ว
ปูผัดผงกะหรี่ร้านนั้นวันหนึ่งมีไม่กี่จานเอง
ถ้าไปสายก็ขายหมดแล้ว
ฟังดูแล้วน่าอร่อยมาก
งั้นเดี๋ยวฉันเปลี่ยนชุดแล้วไปกัน
ไปกัน
ลองชิมดู
อร่อยไหม
อร่อย
ชอบไหม
ชอบ
เก่งมากเลย
ผมจะบอกคุณให้
ในด้านการกินให้ผมแนะนำ
รับรองอร่อยแน่
ฉันได้ยินมาจากจิ่งเทียนแล้ว
กินเยอะ ๆ หน่อย
กินอิ่มแล้วจะพูดเรื่องจริงจังกับคุณ
ไม่ต้องกินก็พูดเรื่องจริงจังได้
คือแบบนี้
คุณยังจำคนขับรถที่ขับชนหลิวเสียวอวี่ตายได้ไหม
จำได้สิ
ลูกสาวของเขาก็นับว่าถูกจิรายุฆ่าตาย
เขากับหลิวเสียวอวี่เจอกันในดาร์กเว็บ
หลิวเสียวอวี่เสนอว่าจะช่วยเขาฆ่าจิรายุ
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
เขาช่วยหลิวเสียวอวี่ในการฆ่าตัวตาย
ดังนั้นเขาถึงได้มาปรากฏ
ตรงที่ที่ชนหลิวเสียวอวี่ตายในช่วงเวลานั้น
แน่ใจเหรอ
พวกเราได้บันทึกการสนทนาทั้งหมดแล้ว
งั้นคุณบอกกับจิ่งเทียนหรือยัง
บอกแล้ว
เขาว่ายังไงบ้าง
เขาก็ยังคงเชื่อว่าหลิวเสียวอวี่บริสุทธิ์
แต่เขาต้องการบันทึกการสนทนากับผม
คุณก็รู้ว่านี่มันไม่ได้รับอนุญาต
ดังนั้นผมเลยมาหาคุณ
ผมกลัวว่าจิ่งเทียนเขาจะคิดฟุ้งซ่าน
จะยึดติดเกินไปหรือเปล่า
เรื่องสำคัญขนาดนี้ทำไมคุณไม่พูดแต่เนิ่น ๆ
คุณไม่ต้องมาเลี้ยงข้าวฉัน
ก็พูดได้นะ
เขาเป็นแฟนของฉัน ไม่ใช่แฟนคุณสักหน่อย
ยอมใจจริง ๆ
งั้นมื้อนี้ผมก็เลี้ยงเสียเปล่าแล้ว
[แมงกุดจี่]
จินหลิง
ฮัลโหล
นายอยู่ข้างนอกเหรอ
พี่เสี่ยวเซียวส่งฉันกลับบ้านรุ่นพี่
งั้นก็ดี
เธอก็อยู่ข้างนอกเหรอ
ฉันอยู่ข้างนอกกับวรฤทธิ์
ฉันเดาได้
จริงสิ
ฉันขอถามเธอสักเรื่อง
เธอสามารถดูหลักฐาน
พวกบันทึกการสนทนาได้ไหม
ไม่ได้
ต่อให้ฉันดูได้
ฉันก็บอกนายไม่ได้
ฉันเข้าใจ
จิ่งเทียน
นายอย่าเพิ่งรีบร้อน
ฉันไม่ได้รีบร้อน แล้วก็ไม่ได้บุ่มบ่าม
ฉันเคยถามพ่อแม่ของรุ่นพี่
พวกเขาไม่เคยได้ยินรุ่นพี่พูดถึงเรื่อง
การซื้อประกันที่ไทยเลยสักนิด
ที่จีนก็ไม่มี
ดังนั้นฉันคิดว่า
คนขับคนนั้นมีความเป็นไปได้ว่าจะพูดโกหก
ใช่
แต่มันก็เป็นไปได้ว่า
แม้ว่าเขาจะไม่ได้ซื้อ
แต่เขาพูดแบบนั้นเพื่อที่จะโน้มน้าววิโรจน์
อาจจะนะ
ฉันแค่พูดว่าอาจจะนะ
จิ่งเทียน
นายเชื่อรุ่นพี่ขนาดนั้นเลย
ฉันสัมผัสได้ว่าในช่วงระยะนี้
รุ่นพี่ใช้ชีวิตอย่างลำบาก
แต่เขาก็เข้มแข็งมาก
ฉันรู้สึกว่าในใจของเขามีคำพูดมากมาย
ที่อยากจะพูดออกมา
ดังนั้นฉันคิดว่า
เขาไม่ยอมแพ้กับตัวเองหรอก
ไม่ว่าจะยังไง จิ่งเทียน
นายจะต้องปรับสภาพจิตใจให้ดี
ตอนนี้พวกเราล้วนเป็นห่วงนาย
พวกเธอวางใจเถอะ
ฉันไม่เป็นไร
สภาพจิตใจฉันดีมาก
และสภาพจิตใจฉันในตอนนี้
มันไม่สำคัญเลย
ที่สำคัญที่สุดคือคืนความบริสุทธิ์ให้รุ่นพี่
งั้นก็ดี
จิ่งเทียนนายห้ามเกิดเรื่องขึ้นเด็ดขาดนะ
ไม่งั้นฉัน...
ฉันขอกลับประเทศไปอยู่เป็นเพื่อนนายได้สองสามวันนะ
ไม่ต้องหรอก
ไม่ต้องจริง ๆ
เธอก็วางใจเถอะ
ก่อนที่จะคืนความบริสุทธิ์ให้รุ่นพี่
ฉันไม่เกิดเรื่องอะไรแน่นอน
ต่อให้เรื่องคลี่คลายแล้ว
นายก็ห้ามเกิดเรื่องนะ
อย่าลืมล่ะ
นายยังต้องพาฉันไปดูโพลาไรเซชันของดวงจันทร์
นายยังต้องพาฉันไปที่ที่พวกเราอยากไปนะ
โพลาไรเซชันพวกเรามองไม่เห็น
มีเพียงแมลงสคารับเท่านั้นถึงจะมองเห็น
ฉันไม่สน
โอเค ๆ ๆ
ตรงนี้ฉันมีพวกพี่เสี่ยวเซียวอยู่
เธอต้องดูแลตัวเองนะ
นายก็วางใจ
มาริโอ้กับวรฤทธิ์จะดูแลฉัน
ได้ รีบไปพักผ่อน
ได้ บ๊ายบาย
เขาว่ายังไงบ้าง
เขาบอกว่าเขาไม่เป็นไร
ตอนนี้ที่เขาสนใจที่สุดคือความบริสุทธิ์ของหลิว
เขาคิดว่าหลิวยังมี
เรื่องในใจมากมายที่ไม่ได้พูด
ไม่มีทางละทิ้งตัวเองแล้วไปฆ่าตัวตายหรอก
ไม่สิ พ่อเจ้าประคุณรุนช่อง
นายบอกฉันได้ไหม
ว่าพวกเราจะไปไหนกัน
ไปบ้านรุ่นพี่
ไม่สิ บ้านรุ่นพี่นาย ๆ
บ้านรุ่นพี่นาย
บ้านรุ่นพี่นาย นายก็เอาที่อยู่มาให้ฉันสิ
ฉันวนไปครึ่งรอบแล้ว
นี่ ๆ
ขอ... ขอโทษด้วย ผมลืมไป
เดี๋ยวผมเปิดจีพีเอสให้พี่
นายเร็ว เร็วหน่อยสิ
ทำฉันห่วงแทบตายจริง ๆ
หลี่เยว่
คุณคือหลี่เยว่ใช่ไหม
ตำรวจ
ขอเชิญมากับพวกเราหน่อย
ชั้นต่ำ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด
- หนึ่ง สอง สาม สี่
- ไป สั่นเอว
สั่นเอว ๆ
- หนึ่ง สอง สาม สี่
- อีกรอบ ๆ
ระวังตาของตัวเอง
- หนึ่ง สอง สาม สี่
- สั่นเอว
- หนึ่ง สอง
- ดี อีกรอบหนึ่ง
สาม สี่ ห้า
- หก เจ็ด
- ตา ๆ
แปด
- หนึ่ง
- ไป
- สอง สาม
- สั่นเอว
สั่นเอว ๆ
แปด
ถูกต้อง
สั่นเอว ๆ
สอง สาม สี่ ห้า หก
- เจ็ด แปด
- นักเรียน
คาบเรียนวันนี้ก็พอแค่นี้นะ
มีคำถามอะไรพวกเราไปคุยกันทางออนไลน์โอเคไหม
ได้ค่ะ
ลำบากทุกคนแล้ว บ๊ายบาย
- อาจารย์หลิว บ๊ายบาย
- อาจารย์หลิวลำบากแล้ว
อะไรคือมีประสบการณ์ด้านความรักโชกโชน
เขามันไร้ศีลธรรม
เล่นชู้กับคนอื่น
เป็นผู้ชายเลวตั้งแต่หัวจรดเท้า
พวกคุณสองคนดื่มชาหรือว่ากาแฟ
ขอบคุณครับน้าหลิว
พวกเราไม่ดื่มครับ
เรียกน้าอะไรกัน
เรียกพี่สาวสิ
ครับ
เขายังเด็ก เรียกพี่สาวสิ
ขอโทษด้วยนะครับ พี่สาว
พี่ ผมก็ยังไม่ดื่มดีกว่า
พวกเรามาคุยเรื่องจริงจังกันก่อน
พวกคุณหาฉันเจอได้ยังไง
พวกเราตรวจสอบ
บันทึกการสนทนาในมือถือของเขา
พวกเราเอาชื่อผู้คุยเพศหญิง
ที่คุย ๆ กับเขามาทำเป็นรายชื่อ
คุณเป็นคนแรก ๆ ในบรรดารายชื่อเหล่านั้น
เขาตายยังไง
นับว่าถูกผึ้งต่อยตายครับ
ก่อนหน้าฉันเคยเห็นคลิป
ที่มีผึ้งฝูงหนึ่งล้อมรอบเขาในมือถือ
เล่นลูกไม้ตลบตะแลง
คุณดูสิ
ใช่อันนี้ไหม
ใช่
อันนี้แหละ
คุณว่าเขาใช้วิธีนี้มาเล่นปาหี่
ไม่รู้ว่าหลอกผู้หญิงไปแล้วกี่คน
ยังจะมามนุษย์เป็นหนึ่งเดียวกับธรรมชาติ
ดูท่า
สวรรค์คงจะจัดการเขาแล้วสิ
คุณรู้ไหมว่าหลินเหมยเฟิงตาบอดสี
รู้สิ
ตาบอดสีแดงกับเขียว
พวกเราเพิ่งรู้จักกันได้ไม่นานฉันก็รู้แล้ว
ฉันทาเล็บสีแดง
เขาบอกว่าเป็นสีเทาเขียว
แม้แต่ไฟแดงไฟเขียวก็แยกไม่ออก
ดังนั้นเขาไม่เคยขับรถเลย
งั้นคุณรู้เรื่องอื่น ๆ ของเขาอีกไหมครับ
เรื่องของหลินเหมยเฟิงน่ะ
มันสร้างแรงบันดาลใจจริง ๆ
ตอนที่ฉันรู้จักเขา
เขาก็ทำงานพวกตกแต่งภายใน
เย่อหยิ่ง อยากทำงานวิจิตรศิลป์
ตอนแรกฉันโน้มน้าวเขาแล้ว
คุณตาบอดสีแดงเขียว
จะไปทำงานวิจิตรศิลป์อะไร
แต่ว่าเขาไม่ยอม
สิบกว่าปีผ่านไป
กลายเป็นนักแกะสลักจริง ๆ ด้วย
ประติมากรรมแกะสลักรังผึ้งพวกนั้นของเขา
ฉันเคยไปดู
พูดตามจริงก็ปกปิดไว้จริง ๆ
แยกไม่ออกว่าเขาตาบอดสีแดงเขียวแล้ว
นี่จะพูดยังไง
วิธีการนี้ของเขา
ฉันคิดว่าก็เหมือนที่เขาเป็นมนุษย์
เจ้าเล่ห์
หลบไป
อย่าหยุดสิ วิ่งต่อ
คุณวิ่งของคุณต่อไป คุณไม่ต้องสนใจผม
ผม ผมไม่ได้ทำจริง ๆ
คุณไม่ได้ทำแล้วจะวิ่งหาอะไร
หยุด
ยังไงผมก็ไม่ได้ทำ
พอแล้ว
พวกเราหาที่อุ่น ๆ ค่อย ๆ คุยกันดีกว่า
ไป
หลินเหมยเฟิงในด้านความรัก
ก็เจ้าเล่ห์เหมือนที่เขา
ใช้ชีวิตทำเรื่องต่าง ๆ นั่นแหละ
ก่อนที่เขาจะล่อลวงผู้หญิง
เขาก็วางแผนไว้เรียบร้อยแล้ว
ผู้หญิงคนไหนลงมือง่าย
ต้นทุนต่ำ เอาตัวออกมาได้ง่าย
ต่อมาฉันก็พบว่า
เขาลงมือกับผู้หญิงที่มีสามีแล้วตลอด
เขามีวิธีที่จะใช้กับผู้หญิง
ที่สำคัญคือ
เขาจะทำให้คุณรู้สึก
ว่าคุณคือคนที่พิเศษที่สุด มีเสน่ห์ที่สุด
แต่ว่าต่อมาคุณก็พบว่า
เขาทำเพื่อที่จะหลอกนอนกับคุณ
ผู้หญิงพวกนี้ยังอยู่ในกะลา
คิดว่าตัวเองได้เจอกับเพื่อนรู้ใจแล้ว
ได้เจอกับความรักแล้ว
รอให้คุณให้ใจเขาไป
เขาก็จะเริ่มทำตัวห่างบ้างไม่ห่างบ้างกับคุณ
เริ่มเตรียมตัวออกห่าง
เด็ก ๆ อย่างพวกคุณอย่าเอาแบบเขานะ
จะต้องถูกกรรมตามสนองแน่
เห็นหรือยัง
เขาถูกกรรมตามสนองแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
- พวกเราสองคนเป็น...
- คนซื่อสัตย์
เป็นเด็กที่ซื่อสัตย์ ๆ
ปากของผู้ชาย หลอกคนทั้งนั้น
พี่หลิว
คุณยังติดต่อกับเขาตลอดไหม
ไม่
พวกคุณก็ดูบันทึกการสนทนาแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันเลิกกับเขาก็ตัดขาดการติดต่อแล้ว
พูดตามจริงแล้ว
ตอนนั้นฉันมีสามี
แค่ไม่มีลูก
ฉันเองก็คิดจะใช้ชีวิตกับเขาด้วยความจริงใจ
แต่ใครจะคาดคิด
ว่าจะมีคนมาเคาะประตูบ่อย ๆ
ต่อมาฉันก็ศึกษาอย่างละเอียด
คุณว่าเขาคนนี้
เป็นคนที่มีปมด้อยเยอะใช่ไหม
เขาเอาผู้หญิงที่เขาล่อลวงได้มาเป็นถ้วยรางวัล
มาเป็นสิ่งรักษาความมั่นใจในของตัวเขาเอง
สามีของคุณยังอยู่ไหมครับ
อยู่เมืองนอก
พวกเราหย่ากัน
เขาก็ไปเมืองนอกแล้ว
งั้นคุณก็ไม่ได้หาอีก
หาอะไรล่ะ
ผู้ชายก็สันดานเดียวกัน
พวกคุณสองคนพอแก่ไปก็เหมือนกัน
งั้นลูกล่ะ
ใช่
เมื่อกี้บอกว่าไม่มีลูกไม่ใช่เหรอ
ตัวคนเดียวมันดีมากไม่ใช่เหรอ
- ใช่ ๆ
- ใช่
สง่างาม
ฉันยังไม่ใช่คนที่น่าสงสารที่สุดนะ
ฉันได้ยินมาว่า
มีผู้หญิงบางคนฆ่าตัวตายเพราะเขา
มีผู้หญิงบางคน
เกิดอุบัติเหตุรถยนต์เพราะเขา
ทำคนเขาบ้านแตกสาแหรกขาด
พวกคุณว่าหลินเหมยเฟิงคนนี้
เขาสมควรตายแล้วใช่ไหม
จะได้ไม่ต้องอยู่บนโลก
ทำร้ายคนอื่นต่อ
ขนาดนั้นเลย
ดูไม่ออกจริง ๆ เลยนะ
สมน้ำหน้า
เป็นยังไง
ห้องนี้ถือว่าอุ่นใช่ไหม
เอาผืนใหม่มาให้คุณ
ขอบคุณครับ
พูดมาเถอะ
เรื่องไหนที่คุณไม่ได้ทำ
เรื่องไหนผมก็ไม่ได้ทำทั้งนั้น
แต่คุณก็ยังวิ่งหนี
ดูท่าขงเสวี่ยคงบอกคุณแล้ว
ใช่
ขงเสวี่ยบอกกับผมแล้ว
ตาแก่หลินเป็นคนตาบอดสี
มันก็ไม่ได้หมายความว่าผมทำทั้งหมด
คนเขาอายุเท่าไรเอง ไปเรียกเขาว่าตาแก่หลิน
งั้นเทียบกับผมเขาแก่ใช่ไหมล่ะ
อิจฉาเกลียดเขาขนาดนี้
ยังจะบอกว่าคุณไม่ได้ทำอีก
คำโบราณเขาว่าไว้อย่างดี
ความแค้นที่ฆ่าพ่อ
แค้นที่แย่งเมียอยู่ใต้ฟ้าเดียวกันไม่ได้
นั่นมันความนึกคิดของคุณ
ผมแค่คิดว่าผู้หญิงที่ตื้นเขินแบบนั้น
จะเอาก็เอาไปสิ
อีกอย่าง
ทั้งอาทิตย์นี้ผมไปทำงานเมืองอื่น
ผมมีเวลามาก่อคดีที่ไหน
ไม่เชื่อพวกคุณก็ไปสืบสิ
พวกเราสืบแน่ คุณไม่ต้องยุ่งหรอก
คุณคิดว่าขงเสวี่ยกับตาแก่หลินคนนี้
ความรักเป็นยังไงบ้าง
ความรักเหรอ
เขามีความรักที่ไหน
ตาแก่หลินเป็นคนหลอกลวงไม่ใช่เหรอ
เอาขงเสวี่ยเทียบกับเขา
นั่นก็เป็นกระต่ายขาวตัวน้อย
หลอกปุ๊บติดปั๊บ
ผมเคยทำความเข้าใจแล้ว
ตาแก่หลินคนนี้เขาเป็นตาแก่บ้ากาม
หลอกนอนกับคนอื่นไปทั่ว แถมยังไม่เลือกกิน
ขอเป็นผู้หญิงก็พอ
ผมเอาเรื่องสกปรกของเขา
บอกกับขงเสวี่ยหมดแล้ว
บันทึกการสนทนาผมก็ได้มาแล้ว
แต่ไม่ว่าผมพูดยังไงเธอก็ไม่เชื่อ
เหมือนว่าถูกล้างสมองอย่างไรอย่างนั้น
แล้วผมจะทำยังไงล่ะ
ดังนั้นคุณเลยฆ่าเขา
ผมไม่ได้ฆ่า
คุณอย่าเอาแต่หว่านล้อมผมได้ไหม
คุณจบมหาลัยเกษตร
สาขาพิษวิทยาของสารกำจัดศัตรูพืช
และยังเกลียดผู้ตายมากขนาดนี้
แล้วก็รู้ด้วยว่าผู้ตายตาบอดสี
คุณบอกว่าคุณไม่ได้ฆ่าคน
คุณคิดว่าพวกเราจะเชื่อเหรอ
นี่คุณมันเป็นการวิจารณ์อย่างรุนแรงนะ
ยังไงผมก็ไม่ได้ฆ่า
ไม่เชื่อก็ตามใจ
ได้
งั้นคุณก็คิดให้ดี ๆ อีกทีคุณฆ่าหรือไม่ฆ่า
มีเวลา
คิดออกแล้วก็บอกผม
คุณ คุณจะไปไหน
ผมยังมีงานต้องทำนะ
นั่งลง
ทำตัวดี ๆ หน่อย
ไม่ใช่ผมยังต้องจ่ายค่าผ่อนบ้านนะ
งานนี้เป็นงานใหม่
เป็น เป็นงานที่ผมหาใหม่นะ
จากการไปสัมภาษณ์ในหลายวันนี้พบว่า
หลินเหมยเฟิงคนนี้เป็นพวกบ้ากาม
ทั้งชีวิตเขาไม่เคยหยุด
ในเรื่องผู้หญิงเลย
[หลินเหมยเฟิง]
รวมกับข้อมูลบางส่วนที่ได้รับมาจากการสัมภาษณ์
มีความเป็นไปได้ค่อนข้างสูง
ว่าเขาตายด้วยเรื่องชู้สาว
ดังนั้นพวกเราจึงเลือกทิศทางนี้
มาเป็นจุดเริ่ม
ค่อนข้างเชื่อถือได้
หลายวันนี้พวกเราลำบากกันมากจริง ๆ
ผู้ชายอกสามศอกสองสามคนคิดหาสารพัดวิธี
ตะล่อมเรื่องความสัมพันธ์ชายหญิงของพวกเขา
มีหลายคนเลยที่เกือบจะข่วนเราแล้ว
พูดเรื่องจริงจังเถอะ
หลิวจื้อ รีบหน่อย
ผมสรุปแล้ว
ประสิทธิภาพการทำงานของทุกคนในหลายวันนี้
ตามที่เรียบเรียงคร่าว ๆ ตามไทม์ไลน์
ผู้หญิงที่เคยมีความสัมพันธ์กับผู้ตาย
นอกจากคู่หมั้นของผู้ตาย
และหลี่เยว่แฟนเก่าแล้ว
ก็พบตัวเลือกอีกสิบคน
ที่แนะนำว่าต้องให้ความสำคัญ
[ผู้หญิงที่เคยมีความสัมพันธ์กับหลินเหมยเฟิง]
ตอนนี้สถานการณ์ของหลี่เยว่เป็นยังไง
ยังถูกขังชั่วคราวอยู่
กำลังตรวจสอบหลักฐาน
ที่เขาให้มาว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
หลิวจื้อนายพูดต่อ
ในบรรดาผู้หญิงทั้งสิบคน
นอกจากคนนี้
อีกเก้าคนที่เหลือน่ะ
ล้วนมีจุดที่เหมือนกัน
ล้วนอยู่ในช่วงเวลาที่มีครอบครัวเดิมอยู่
มาพัวพันกับหลินเหมยเฟิง
และหลังจากถูกจับได้
ได้สร้างผลกระทบที่ใหญ่หลวง
ต่อครอบครัวที่มีอยู่
รวมถึงชื่อเสียงของคู่กรณี
สามคนนี้สร้างครอบครัวใหม่แล้ว
บางคนมีลูกแล้ว
สามีคนก่อนของพวกเธอน่ะ
แยกกันไปเมืองนอก
สองคนนี้หลังจากที่เรื่องแดง
ไม่นานก็ย้าย
ไปเมืองอื่นกับสามี
ตามที่เข้าใจ
ความสัมพันธ์ของครอบครัวค่อนข้างหนักแน่น
สามคนนี้หลังจากเรื่องแดง
ก็หย่ากับสามีแล้ว
ตอนนี้ใช้ชีวิตคนเดียว
สภาพการใช้ชีวิตใช้ได้
คนนี้เสียชีวิตเพราะอุบัติเหตุทางถนน
ลูกก็เสียไปพร้อมกัน
แต่ว่าสามีไม่ได้มีครอบครัวใหม่
คนสุดท้ายแม้ว่าจะเป็นโสด
แต่ได้ยินว่าฆ่าตัวตาย
เพราะหลินเหมยเฟิง
มีจุดไหนที่เหมือนกันไหม
มีครับ
นอกจากผู้หญิงสองคนที่เสียชีวิตไปแล้ว
ที่ไม่สามารถรู้ได้
คนทั้งหมดที่เหลือ
ล้วนรู้ว่าหลินเหมยเฟิงตาบอดสีแดงเขียว
พวกเธอเริ่มความสัมพันธ์ลับ ๆ
กับหลินเหมยเฟิงตั้งแต่เมื่อไร
แรกสุดคือสิบปีก่อน
ล่าสุดคือครึ่งปีก่อน
แต่ว่าสิบปีมานี้หลินเหมยเฟิง
โดยพื้นฐานจะมีความสัมพันธ์
กับผู้หญิงดี ๆ ไม่น้อยกว่าสามคนพร้อมกัน
คือเรียกได้ว่า
ช่วงเวลาที่ผู้หญิงเหล่านี้คบกับหลินเหมยเฟิง
มักจะซ้อนทับกันตลอด
ดูท่าหลินเหมยเฟิงคนนี้
ไม่ตายก็หยุดความไม่พอใจของผู้คนไม่ได้
ผู้หญิงสองคนที่เสียชีวิต
เกิดเรื่องตั้งแต่เมื่อไร
ประมาณห้าปีก่อน
ห้าปีก่อน
เอาแบบนี้
พวกนายทุกคน
มีความคิดอะไรพูดมาได้
ใครจะพูดก่อน
เซียวเอ๋อร์
นายไม่ได้บอกว่าจุดเริ่มนี้
ค่อนข้างเชื่อถือได้นี่
งั้นนายพูดก่อน
พิจารณาจากการฆ่าเพราะเรื่องชู้สาวก่อน
ข้อหนึ่ง
อย่างน้อยตอนนี้ที่พวกเรารู้
ก็คือมีกี่คนที่เกลียดเขาเพราะเหตุผลนี้
ใช่ไหม
ที่เสียชีวิตไปแล้วพวกเราเอาไว้ก่อนได้
คนที่ไปเมืองนอกแล้วง่ายมาก
แค่ตรวจดูประวัติการเข้าออกประเทศก็ได้แล้ว
ข้อสอง
ที่เหลือไม่ว่าจะเป็นโสด
หรือว่ามีคู่ชีวิต
ตรวจสอบความเคลื่อนไหว
ของพวกเธอตามเวลาที่ก่อคดี
รวมถึงคู่ชีวิตของพวกเธอด้วย
ข้อสาม
หลังจากที่กรองแล้วหนึ่งรอบ
ให้เอาผู้ต้องสงสัยที่เหลือ
กับกล้องวงจรปิดที่ฟาร์มผึ้งหลินเหมย
เปรียบเทียบกัน
ดูว่าจะได้อะไรบ้างไหม
แล้วก็ขงเสวี่ยคนนั้น
ผมคิดว่าไม่ควรจะปล่อยไปง่าย ๆ จะดีกว่า
ยังไงเธอก็มีแรงจูงใจในการฆ่าเพราะความรัก
และวางแผนจะยึดทรัพย์สิน
เป็นไปได้
งั้นถ้าเอาตามนี้ละก็
ก็มีความเป็นไปได้ว่าขงเสวี่ยคนนี้
จะวางแผนร่วมกับหลี่เยว่
มีความเป็นไปได้ทั้งหมด
แต่ละข้อที่พวกนายพูดมา
เข้าใจได้ดี
มาเถอะ เริ่มทำงานกัน
งั้นขงเสวี่ย
เริ่มจับตาเถอะ
ครับ
สวัสดีค่ะ ฉันจะไปห้อง 305
ผมจะร้องเพลงให้ฟัง
ขอคุณโปรดฟังผม
ม้าสีน้ำเงินและขาว เครื่องหนังราคาแพง
เรียกพนักงานมาแลกเป็นสุราชั้นดี
เพื่อขจัดความโศกเศร้า
เป็นกลอนที่ดี
ศาสตราจารย์ซ่ง
ทุกครั้งที่มาร่วมกินข้าวกับพวกเรา
มีความสุขก็จะท่องกลอนให้พวกเราฟัง
คิดถึงเขาแล้ว
ผมเชื่อนะว่า
วิญญาณของศาสตราจารย์ซ่งที่อยู่บนสวรรค์
มองเห็นพวกเรามีทำอะไรสำเร็จในวันนี้
จะต้องดีใจมาก ๆ พอใจมากแน่ ๆ
มา
พวกเรามาร่วมดื่มกันสักแก้ว
แด่ความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
ชนแก้ว
แด่อาจารย์ของพวกเรา
จิ้งจือ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]